你覺得你在你同年齡的人裡面
算是有錢的嗎?
每個年齡應該要存多少錢
才叫做混得不錯呢?
然後人的一輩子需要多少錢啊?
這支影片我們會討論
甚至接近退休
每一個不同的年齡
你應該要存多少錢
然後你知道嗎?
就一個小小的動作
就可以讓你在退休的時候
資產翻十倍
如果你想要運氣
就別看見
哈囉我是Bony
全球第三大的共同基金啊
附達公布了這個報告裡面
提供了一個年齡層重要的衡量標準
那這個評判的標準呢
是不管你在世界上
哪一個角落都可以用的
我們在講財富數字的時候呢
螢幕上會加上不同貨幣的轉換
不過這評量標準到底是什麼呢?
就是未來你退休計畫
可以順利進行的一個數字
如果待會繼續聊下去
你發現你已經達成你年齡的目標了
那恭喜你
如果還沒
也千萬不要氣餒
因為來日方長
很開心呢
你發現這個頻道
我們會一直分享一起學習
在二十多歲這個年齡段呢
這時候你的儲蓄
應該是人生裡面最低的時候
你可能剛剛大學畢業
有些人呢還有學生貸款
所以淨資產可能還是負的啊
好那二十多歲到三十歲之前
目標存款應該是多少呢?
負達說到了三十歲的那一天
你的目標應該是至少存下一年的年薪
那用二零二三年
主祭處的數據來說啊
台灣三十歲以下平均年薪是
五十四萬五千九百三十一台幣
如果你的年薪是五十四萬多台幣
那三十歲之前就應該要
五十四萬多台幣的存款
這裡所謂的存款呢
包含除去帳戶啊
退休帳戶跟投資帳戶裡面的錢
退休計算機掏出來
這樣的條件
我們用台灣三十歲以下的
平均年薪來算
三十歲開始呢
如果開始存銀行
利息會有1.8%左右
那在65歲退休的時候呢
你會有347萬8千8百台幣
在這個階段呢
有四個重要的目標
第一個最重要
就是要
訂閱這個頻道
OK這應該達成啦
那第二個目標呢
就是要開始學投資
接下來這個數字呢
可能會嚇死你喔
因為如果把剛剛我們說
存銀行的錢改放進市場裡面
以每股標普5Y指數
過去十年的平均年報酬
12%來舉例喔
65歲退休的時候呢
你會有3438萬1200台幣
所以是從原本定存的300多萬
變成3000多萬
就是十倍的差別
人生就在一個轉念之間
如果把人生攤開來看呢
這個時間階段
是你最有本錢試錯的時候
所以如果這個時候投資犯了錯
你還有好長一段時間
可以賺回來
當然啊
也要分開存下一些
額外的幾個月生活費
來當作存款以防萬一
那你的投資呢
不要影響到生活
再來就是要多嘗試不同的東西啊
找到最適合你的標的種類
不管是股票啊
加密貨幣還是其他的標的
那我們頻道常常講加密貨幣嘛
他就有點像是
打了類固醇的美股
他可能的風險大
那可能的回報也大
所以如果你想要嘗試
建議專注市值大的幾個幣種
像是國際有名的
交易所crypto.com上面呢
你可以找到各種加密貨幣
那介面上面呢
還會列出最近表現最好的幣種
還有這些幣種的說明
還有介紹
那你可以挖掘到一些有潛力的幣種
那在crypto.com上面呢
幣種之間的轉換跟買賣
是非常容易的
你也可以找到支援
加密貨幣付款的消費網站
另外如果你有閒置的一些加密貨幣啊
你可以參加各種職押
得到獎勵的活動
你還可以申請crypto.com
高階等級的卡片
來提高這個職押活動的獎金
crypto.com最強的地方
就是他的簽账卡
依照需求
申請不同等級的卡片
你會得到不同的回饋
比如說有spotify音樂串流的優惠啊
Netflix追劇的優惠
還有全世界免費使用機場貴賓室的福利
質押額外的加成啊
私人客製化的顧問服務
還有周邊的禮品
想要了解更多在平台的細節呢
可以看這一支影片總整理
那如果用資訊欄連結申請紅寶石等級
或是以上的簽账卡呢
你跟頻道都會拿到25美元的獎勵
這些資訊放在資訊欄
可以先學習自己研究一下
OK那20多歲到30歲的
這個第三個目標是什麼呢
就是要知道錢花到哪裡去了
如果你真的可以釐清自己的錢都去哪了
那你已經贏很多人了
第四個目標呢
就是要避免這些高利息的債務
高利息債務呢像是卡債
因為它的循環利息可能高達
很容易一不小心就失控啦
最後變成你再怎麼努力
賺錢都追不上滾得越來越多的債務
所以如果有這類型的債務呢
就要盡快還清
那學貸房貸這種創業貸款啊
都不算在內
如果你不到30歲存款帳戶
或是投資帳戶裡面
已經有了一年的年薪
已經開始正確的投資了
那幾乎可以肯定
已經是金字塔上半部的資優生了
真的不用太焦慮
接下來我們來看
30多歲到40歲以前的這個年齡層
在這個年齡層呢
你的職雅可能是充滿動力跟鬥志的時刻
收入的水平越來越高了
不過這時候呢
可能會更頻繁接觸一些
比較大額的支出
比如說婚禮啊
買房子啊
養小孩啊
或是照顧家人
那目標存款應該有多少呢
在40歲以前
應該要存下年薪的三倍
主技處公布啦
台灣2023年平均的年所得
30歲到34歲
是69萬5931台幣
35到39歲呢
是78萬8590台幣
所以假設你的年薪是
69萬5931台幣好了
那就等於月薪是
57944台幣左右啊
那40歲之前呢
應該要存年薪的三倍
就是208萬7793台幣
退休計算機掏出來
如果30歲呢
開始存了三倍的這個年薪目標
40歲開始投資大盤
就算薪水都沒有漲喔
你只要播出20%的月薪投資的狀況之下呢
那在65歲退休的時候呢
你手上會有6310萬5084台幣
所以這樣看來
30歲開始呢
真的一點都不晚
好那30到40這段時間的目標
應該有
4個
第一個就是節流啊
每年的儲蓄跟投資
至少要占到
10%到20%的收入
當然在不影響生活品質
太多的狀況下
越高越好嘛
第二個就是增加收入
20多歲的時候呢
你可能還有時間摸索
自己到底喜歡什麼
對不對
可能換了一些工作
還換了產業
那30歲就是全力衝刺的時候啦
這時候呢
就要去找方法努力賺更多錢
因為身上的責任
也開始越來越多啦
第三個目標呢
一樣是把債務都還完
當然房貸呢
不算在內
第四個目標就是
要小心
生活方式跟慾望開始膨脹
因為20多歲的時候呢
你可能會覺得
出國已經很厲害了
對不對
坐經濟艙根本就非常正常
然後包包呢
也背什麼小資品牌都OK
但是30多歲開始
收入開始變多了
然後呢
圈層不一樣了
身邊開始有很多
什麼出國都只搭商務艙的啊
然後包包一定要一線名牌
這時候呢
就會掉進一個
慾望的陷阱裡面
或者是比較的陷阱裡面
出不來了
收入增加
支出也增加
可能是蠻正常的
不過就是要小心
慾望不應該膨脹太多
四字頭的年齡呢
在50歲之前呢
已經應該要積極為退休來做準備啦
復答報告呢
建議你應該要存年薪的6倍
台灣的主計處公布啊
2023年40到44歲
台灣平均人年收是
832605台幣
特別注意啊
這是薪水增加
最快速的年齡階層
但是也要預告哦
薪水還沒有到頂
所以年薪6倍等於在50歲之前呢
你應該要有
4995630台幣
如果20幾到30幾歲就開始
那現在應該已經
輕輕鬆鬆
遠遠超過大家啦
不過40歲才開始投資呢
感覺也不會太遲
但就是要更積極一點
如果40歲到50歲
存了目標的存款
然後50歲開始
收入也沒增加哦
就把月薪的20%丟進大盤
那65歲退休的時候呢
你會有36884983台幣
40多歲到50歲之前要達成的目標
非常明確就是一個
要清楚知道自己確切
需要多少錢才能退休
計算你退休之後的生活費
然後倒推計算
你應該要多積極的存多少錢
不過光是存錢不夠啊
也要開始找能生錢給你的投資標的
也就是說
這個投資呢
每一年都會幫你賺到更多錢
讓你能夠提領出來
支撐未來
可能沒有收入的時候
你還是有生活費
另外要計算呢
所有可能預期很大筆的支出
比如說房貸還要多少才能還完啊
或者是小孩讀書還需要多少錢
這種大筆的支出
那這個年齡層的目標呢
就是先把這個數字
具體多少掌握清楚
那優先順序
輕重緩急
也做一下排列
50歲開始啊
你的平均薪水來到巔峰
復答這份報告
建議你在年紀5字頭的時候呢
應該要有的資產是
主計處公布啊
2023年45歲到54歲的台灣人
平均年收呢
是923,031台幣
所以這個時候8倍
你應該要有7384,248台幣
在帳戶裡面
那如果50到60歲
存了這個目標的存款
但是60歲才開始投資
會不會太晚呢
我們計算了一下
65歲的時候呢
你會有14671263台幣
你可以在下面留言區告訴我
你覺得這樣夠嗎
那這個時候呢
目標會有兩個
第一個就是把房貸都還清啦
你可能在30歲的時候
買了房子對吧
那現在30年的這個房貸
可能接近尾聲了
第二呢
就是要降低投資風險
可能要轉向更保守
多元的投資方式
60歲開始呢
累積的淨資產來到巔峰
但是年薪呢
稍微下降了一些
富達的報告建議你啊
在年紀6字頭的時候呢
應該要有的資產跟儲蓄
是年薪的10倍
主計處公佈
2023年55歲到64歲的台灣人
平均年收呢
793619台幣
所以這個時候呢
你的帳戶應該要有
793萬6190台幣
這個時候最重要的目標呢
就是已經要非常清楚
退休之後
每個月可以花的預算
富達建議呢
用55%到80%
這個法則來算
也就是說
如果你退休的當下
年薪是小於5萬美元
也就是大概160萬台幣
那每年可以花80%
也就是128萬台幣
我是覺得這個數字呢
算是蠻高的
所以依照地區啊
還有生活方式標準不同
可以參考調整
如果年薪是5萬到8萬美金呢
可以花75%
反正呢
就是在55%到80%
這個區間裡面
講到這裡
要講幾個心得
第一個就是
投資的人
即使只是穩穩的跟著美股大盤
目立之後的結果
真的差距超大的
第二個就是很明顯嘛
秘訣其實就是
越早開始越好
用時間去打敗命運
第三就是
如果你還沒達成目標
真的不用太焦慮
因為其實真的狀況是什麼呢
就是台灣的
YES123求職網
其實有提出過一個新的調查
那他們調查說
39歲以下台灣人
平均存款數字
12.4萬台幣
第四個心得很重要
就是剛剛提到的這些數字呢
其實跟自己比就好了
我把平均的薪水拿出來
只是當一個參考
只要你今年呢
比去年的自己更進步
那就OK了
不管怎麼樣
就是越早開始理解金錢的概念
越早學習投資是越好的
接下來我們來做一件事情
就是在留言區跟我分享一下
你現在的年齡層
大概落在哪裡
然後已經達成了多少的資產目標
或是說身邊如果已經有長輩啊
他們退休了
也可以問問看他們的想法
對於這樣的計算標準
他們覺得合理嗎
大家一起來討論一下
一起努力往更好的方向邁進
如果你想要知道台灣人現在到底多有錢
那你又排名在這個整個總排行的哪裡呢
那這一支影片會有答案
想要了解加密貨幣的朋友
有興趣的朋友
資訊欄
有crypto.com的連結
可以先摸索一下
了解一下
慢慢來
我們在市場上繼續努力
下次見
掰掰
我們在OKXPN派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20% OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下次見
掰掰